你說
青虹教勾結的那個
中原仙門
會不會是紫蓋山
為什麼
他們缺錢啊
也不像是
他們應該不敢同時
得罪靈寂山和天元派
那如果是天元派呢
不會的
天元派是正道魁首
那是仙門領袖
除去已經隱居的
有狐一族
就數他們權力最大
而且他們
跟青虹教同流合汙
圖什麼呀
行
二位慢走啊
你先上車吧
誰讓你跟著我們的
你應該很清楚
落到我們的手裡
你是逃不了的
他們蒙著臉
只是讓我們盯著你
一有消息就告訴他們
我們在大漠
已經等了小半年了
師兄
怎麼辦
分開追
一個都別放過
是
城裡的人都被你引走了
只能暫時
拖住他們一段時間
我們還是要加快速度
到了京城才算安全
你們是誰
陸千喬呢
我們不認識什麼陸千喬
是一個男人
給了我們錢
讓我們駕著馬車隨便跑
對
中計了
我說阿笙姑娘
你這臉都快洗
半個時辰了
多大的臉啊 洗這麼久
用你管
我這是
怎麼了
他們就在前面
追
臉色這麼不好
要不要上來休息一會兒
還是抓緊趕路
把書送到了再歇吧
天元派追來了
我們這樣是跑不掉的
咱們兵分兩路
你帶書走
我駕車引開他們
你幹什麼
這種當英雄的事
怎麼能讓給你啊
你且看我
如何戲耍那幫蠢貨
將軍
她來了
阿笙姑娘
在下秦炎
奉無雙會之命前來接應
我帶了《無雙秘錄》回來
阿笙姑娘大恩
惠澤人族千秋萬代
秦某深謝
我們這次
分兩隊人馬趕回
另一隊是我師姐辛湄
還有一個
叫陸千喬的男子
你們可有見到他們
他們先你一步到達
已經去見先生了
姑娘不必擔心
這位是孫剛
他熟識路線
你只要跟著他走
一定能平安進京
還不能走
仙門的人就要來了
得提前布置好陷阱
不然怕是難以抵擋
無妨
姑娘護著《無雙秘錄》
回京城便好
剩下的
交給我們
你們不是修行者
對
我們都是人族
你們擋不住他們
可是我們不怕死
只要《無雙秘錄》
能順利回京
今天的所有犧牲
都是有價值的
姑娘
該上路了
人族有你們
一定不會衰敗
借姑娘吉言
二位義士舟車勞頓
老夫已經備好了廂房
還請二位稍作休息
用一些膳食
我們進城時已經用過了
還是帶他們
先去見先生吧
先生已經歇下了嗎
先生早已經睡了
但是聽說書送回來了
立刻起身
一直到現在
燈火還沒歇呢
那我們
就不送二位進去了
請
多謝
知大人
辛姑娘
沒想到這麼快又見面了
兩位請坐
請
很意外嗎
是有些
眼前的知大人
與我記憶裡
在崇靈谷
能言善辯的知大人
似乎是有些對不上
在其位謀其事
今日我是
無雙會的主事人
我代表無雙會
代表天下百姓
謝過二位大恩
先生
不必如此
兩位可能不知道這書
對人族有多重要
但十年之後
百年之後
你且看它
這世間定會因為此書
而天翻地覆
這一路上
我和無雙會
接觸得也不少
我原本以為
對你們瞭解足夠多
但見到先生之後
我才發現
我可能瞭解得還不夠
怎麼說
我真的很想知道
站在你們背後的
究竟是誰
天地君親師
我當居其上
我
自我
每個人
你也可以理解為
是普通百姓
更是芸芸眾生
所以
你們背後的
不是王朝
也不是皇帝
當然不是
皇帝都一百多歲了
一心想著長生不老
維護他的統治
永享世間繁華
或許他才是這世上
最希望仙門
能造出不朽丹之人
你們不希望嗎
我們當然不希望
時間本是這世上
最公平的東西
一切想要打破
時間壁壘的人
都是我們的敵人
每一個人活在世間
都只有兩條路可選
要麼向上追求
要麼維持現狀
天梯斬斷阻絕了
修仙者們的成神之路
所以他們為了維護
自己的地位
不能抱殘守缺
故步自封
而是利用長生秘法
與王侯將相交好
所以仙門 凡間世家
還有帝王皇家
實為共生之體
相互依存
你中有我 我中有你
而除此之外的其他人
就皆是這些
普普通通的老百姓了
他們有條件選拔自己人
任人唯親
排除異己
又以權謀私
最好所有的利益好處
全都留給自己
如是而已
你們的敵人
聽起來很強大
是
但我們別無他法
要麼抵抗
要麼
滅亡
但好在
這世上總會有有識之士
在危難之際挺身而出
譬如盧綻英
譬如
兩位
我們生來就沒有靈根
沒的選
但你們有靈根 有力量
卻依然選擇弱小的我們
真是一把好琴啊
義士好眼光
這琴弦琴身
用料極為講究
當得上崑山玉碎
芙蓉泣露
行人懷往路
何以慰我愁
嘉會難再遇
三載為千秋
獨有盈觴酒
與子結綢繆
抱歉了
李肆和呂芸素
也是你們無雙會的人
所以他們倆
也是你們派去
殺蘇神醫的
是
崇靈谷那名治病的琴師
也是你們派的
蘇太乙早在十年前
就不給普通人治病了
他不露面
很難殺的
所以我們
就派了琴師過去
你是蘇太乙的師父
仙門不懂 你該懂
這世上能殺人的
不只有刀子
如果蘇太乙扛住了
你們怎麼辦
還有我
我身上藏有雷火彈
開爐那日
即便炸不死那群修仙者
炸不死蘇太乙
起碼也能炸毀
那爐不朽丹
你們做了這麼多局
就應該對蘇太乙
有所瞭解
他已經有了悔悟之心
而且太史錢
他們吃的醒神丸
也都是他給你們的
他的確幫了我們許多
但你們
還是要殺他
立場不同
無可奈何
事到如此
只能同你們說聲抱歉了
你對無雙會有恩
若是想為蘇太乙報仇
那便來吧
無論是殺是剮
我絕無怨言
不殺我嗎
蘇太乙那麼聰明
琴師在他身邊這麼多年
他怎麼會不知道
他認可你們
但你們
卻不相信他
不朽丹事關重大
我不能用他的真心
去賭人族的未來
走
如果你們成功了
你們能保證
做得比仙門更好嗎
你們的皇帝
你們的百官
你們的思想
都會是公正的嗎
你能確定
這世間不再會有不朽稅
這樣的東西嗎
也許吧
但那是未來的事
我們要先有
入局的資格
阿笙
師姐
要殺出去嗎
怎麼了
眯眼睛了
沒有
許是趕路累到了
這幾日都有些不適
沒瞧出什麼來
那等回辛邪莊
讓師父好好給你看看
怎麼沒見眉山君
跟你一塊兒回來
我們遭到了
天元派的追擊
他駕著馬車
把追兵引開了
我也不知道他的下落
但我們約好了
若是活了下來
便在平安客棧碰面
好
那我們就在
平安客棧等他
這是什麼聲音
皇宮裡傳來的喪鐘
宗定帝
駕崩了
可當朕
真的坐到了這個位置
卻只看到了
四四方方的院落
來來往往的朝臣
朕也很想出去走一走
可卻怕丟了這把椅子
這把椅子
可是先生
你一路背著朕
踏過風雪
走過暗巷
經歷了無數的陰謀算計
血腥與骯髒才搶來的
若是丟了
再也沒有任何一個人
能背著朕
把它搶回來了
走吧
說時遲那時快
只見我抽出鏽劍
左右那麼一擺
險些將那司馬燃燈
斬於馬下
嚇得那上千修行者
皆不敢上前
你連元嬰修者都傷得了
別打岔
說到哪兒了
他們將我逼入山中
我不得不拋下馬車
藏匿了起來
他們就用那
搜神定蹤的術法
一寸寸搜尋我的下落
那找到你了嗎
必然是沒有
我藏了起來
藏哪兒了
在他們後邊
我倒吊在樹藤之上
隨即
摸到了他們後方
我唰唰唰
先斬十名手染血腥者
我嗖嗖嗖
再斬十名面容凶狠者
最後
我唰
一劍
穿到了他們正中
便是那天元派一等弟子
司馬燃燈的所在
好生厲害啊
低調
不好意思
你繼續吹
繼續說
你別不信
我當時一套劍術
打得他們落荒而逃
正是小爺我自創的
至高劍法
十絕鏽劍
為什麼是十絕
那陸千喬用的是九絕劍
我比他強那麼一點
自然比他多了一絕啊
厲害
他們回來了
你們回來了
不是我說
你們這腳程也太慢了吧
我們今晚
得好好慶祝一下
俗話說
死裡逃生 必有後福啊
是大難不死 必有後福
差不多嘛
你們是不知道
我當時
真是刀山血海里
蹚出來的
當時
數千個修行者
把我圍得水洩不通
我
你們怎麼都不聽啊
聽你吹牛嗎
怎麼就是吹牛了
還數千個修行者
我就是修行者
不服你來跟我比畫比畫
好啊
划拳還是牌九
阿定
你已經贏了
放寬心
好好睡一覺吧
從剛才見你
就一聲不吭的
你還好嗎
不知怎麼
我總會想起阿定
想起我們在宮裡
互相扶持的日子
無論他過後對我如何
我們之前的情誼
都是真的
我也一直在想
這漫長的生命
真的是一種饋贈嗎
那你覺得這是什麼
更像是一種懲罰
懲罰留到最後的人
看著自己的親人朋友
一個個遠去
只剩下自己在世間獨行
猛然回頭
發現人生既無來路
也無歸途
那是以前
現在不一樣了
你有朋友
也有家人
等到最後一步換完心
你也就可以
做一個普通人了
接下來要回崇靈谷嗎
朱玉來信
說一切都準備好了
我陪你一起
眉山君陪我一起
就可以了
那怎麼能行
換心何其危險
這麼重要的事
我必須陪在你身邊
崇靈谷很安全
之前我換肉換骨換血
你又不是沒看到
沒什麼事
而且如果
你要陪我去的話
說不定我會分心啊
可是
放心吧
我一定會平安回來的
白師兄今日力氣大呀
這麼快就滿了
是啊 是啊 是啊
這大師兄現在
跟凡人也沒什麼區別
對啊
怕他幹什麼
就是
對啊
你幹什麼
是他嗎
大師兄
你怎麼在這兒
師兄 快嚐嚐
還熱乎著呢
哪兒來的雞腿啊
我幫山頂的
那個老師傅擦鍾
他給我的
擦什麼鍾
就是擎天峰頂上的
那隻鼎元天鍾啊
那天鍾
是開啟護山大陣的鑰匙
非親傳弟子不得靠近
怎會派你去呢
那大鐘就是個啞巴
只有元嬰修者才能敲響
我就是個練氣的
誰會防著我啊
對了 大師兄
你剛才在找什麼呢
碰到一個人
有些眼熟
應當是我看錯了
剛才
就只有莫觀長老過去了
莫觀
哪位長老
我在宗門可從未見過
正常
莫觀長老除了閉關
就是下山採買
別說你了 大師兄
就連我整日
在宗門裡待著
都沒見過他幾次呢
若是你再碰到他
留意一些
幫我打聽一下
沒問題
包在我身上
多謝
來
大師兄
我覺得你變了
哪裡變了
就是跟以前不太一樣了
具體吧 我也說不上來
比以前變得更有人味了
我
我可沒罵你啊
你說得對
我本來就是個人
我回來了
你可回來了
餓死我了
咱們吃什麼
豆餳 包子
咋又是包子
包子怎麼了
有菜有肉 還管飽
那也不能天天吃包子啊
整天什麼事也不干
牢騷倒是不少
下回啊 你去買
我去就我去
你說啊
咱們都在這兒
守一個多月了
裡面一點動靜都沒有
到底啥時候是個頭啊
修行者的境界突破
最講究機緣
人一旦遇上了
閉關個三五年
也是常有的事
反正是好事
我們靜觀其變就好了
吃
至道不凝物
靈台湛中虛
這便是
洞虛
金丹煉成了
舒坦啊
你怎麼樣
多虧林兄相助
在下已晉升洞虛
多謝
你跟我客氣什麼呀
順手的事
再說了
這事呢
我還算沾你的光
有個事我就想問了
你這個手
究竟是怎麼回事啊
出了點意外
好在禍中得福
都過去了
走
我們倆慶祝一下
我安排
不了
我修有所成
準備正式入山了
也好
我這出來這麼久了
確實也該回去看看
我們家老爺子了
這樣
下次去天音山
我倆喝酒
你請
一定
告辭
金丹煉成
這事得賀一賀
再擺上幾桌
莫觀長老
長老
青虹教的衣服
師兄
你有事嗎
元啟一夜未歸
二位師弟
可知他去哪兒了
不知道
我也沒有見過
不過他這幾日
說要下山回家
這時候可能已經離開了
要不師兄去卸劍池問問
那裡的弟子有出入記錄
多謝
大師兄
出事了
出事了 大師兄
大師兄
元啟
元啟 元啟
發生何事
我們是在後山發現的他
不知誰
將他傷成這樣
白師兄
怎麼辦哪
莫 莫
元啟
莫
什麼
什麼 莫
莫
元啟
白師兄
我要見師父
元啟心脈破裂
只有掌門的混元真氣
才能救得了他
掌門正在殿內議事
沒有詔令
任何人都不能進入
等不及了
大師兄
我也是奉命行事
莫要為難我
弟子白宗英
請見掌門師尊
求掌門師尊
救元啟一命
弟子白宗英
請見掌門師尊
求掌門師尊
救元啟一命
掌門師尊正在議事
諸位長老也在殿中
師兄這般胡鬧
是要做什麼
只有掌門的混元真氣
才能重啟元啟心脈
白宗英
你是靈根被挖了
還是腦子被挖了
他一個外門弟子
如何讓掌門師尊
用混元真氣
這等術法相救
那可是會損耗修行的
你若還顧及點臉面
就趕緊離開
燃燈師弟
弟子白宗英
求掌門師尊
救元啟一命